### 在Intellij IDEA 中的基本快捷键
```
快捷键
Ctrl + Alt + M  选取代码体进行方法的封装
Alt + Enter  导入包，自动修正代码
Ctrl + Y  删除光标所在行
Ctrl + D  复制光标所在行的内容，插入光标位置下面
Ctrl + Alt + L  格式化代码
Ctrl + /  单行注释，再按取消注释
Ctrl + shift +/  多行注释，再按取消注释
Alt + Ins  自动生成代码，t哦String，get，set等方法
Alt + Shift + 上下箭头  移动当前代码
shift + F6 全文替换所选中的内容
Ctrl+Shift+Alt+s
```
通常情况下，一个类并不能直接使用，需要根据类创建一个对象，才能使用。  
1. 导包：也就是指出需要使用的类，在什么位置。  
import  包名称.类名称；  
对于和当前类属于同一个包的情况，可以省略导包语句不写。  
2. 创建，格式：  
类名称 对象名 = new 类名称（）；  
3. 使用，分为两种情况：  
使用成员变量：对象名.成员变量名  
使用成员方法:对象名.成员方法名（参数）  
  
匿名对象就是只有右边的对象，没有左边的名字和赋值运算符。  
new 类名称（）;  
注意事项：匿名对象只能使用唯一的一次，下次再用不得不再创建一个新对象。
```
匿名对象的方式  
int num = new Scanner(System.in).nextInt();
System.out.println("输入的是" + num);
使用一般写法传入参数
Scanner sc = new Scanner(System.in);
methodParam(sc);
使用匿名对象来进行传参
methodParama(new Scanner(system.in));
```

### Java的方法：
 方法就是若干语句的功能集合。  
 参数就是进入方法的数据。  
 定义方法的完整格式：  
 修饰符  返回值类型  方法名称（参数类型 参数名称，...) {  
 方法体  
 return 返回值；  
 ｝  
 方法名称：方法的名字，规则和变量一样，小驼峰  
 PS：参数如果有多个，使用逗号进行分隔
 ```
 注意：return后面的返回值必须和方法名称前的类型保持对应。
 ```
 ### 方法的三种调用格式
 - 单独调用：方法名称（参数）；
 - 打印调用：System.out.println(方法名称(参数));
 - 赋值调用：数据类型 变量名称 = 方法名称(参数)；
 ```
 public static void main(String[] args) {
     sum(); //方法体  单独调用
     System.out.println(sum());//打印调用
     int s = sum();
     System.out.println(s);//赋值调用
 }
 ```
**注意事项： ** 

 对于有返回值的方法，三种调用方法都可使用。  
 但是对于无返回值的方法只能使用单独调用。  
 使用方法的时候，注意事项：  

 - 方法应该定义在类当中，但是不能在方法当中再定义方法。不能嵌套。
 - 方法定义的前后顺序无所谓
 - 方法定义之后不会执行，如果希望执行，一定要调用。
 - 如果方法有返回值，那么必须写上“return 返回值；”，不能没有。
 - 对于一个void没有返回值的方法，不能写return后面的返回值，只能写retur自己，也可以省略不写。
 - 一个方法中科院有多个return语句，但是必须保证同时只有一个被执行到，两个retur不能连写。
 ### 面向过程与面向过程
面向过程：当需要实现一个功能的时候，每一个具体步骤都要亲力亲为，详细处理每一个细节。  
面向对象：找一个已经具备该功能的人，来帮我实现。(System.out.println(Arrays.toString(array))).
```
一个标准类通常拥有下面四个组成部分：  
1.所有的成员变量都要使用private关键字修饰  
2.为每一个成员变量编写一对儿Getter/Setter方法  
3.编写一个无参数的构造方法  
4.编写一个全参数的构造方法  
这样标准的类也叫做Java Bean
对于基本类型中的boolean值，Getter方法一定要写成isXxx的形式，而setXXX、规则不变。  
对于其他几种基本类型，Getter方法定义为getXxx的形式，而setXxx规则不变。
```
一个方法可以有多个参数；但是只能有0或者1个返回值，不能有多个返回值，如果希望一个方法中产生了多个结果数据进行返回，使用一个数组作为返回值即可。  
任何数据类型都能作为方法的参数类型，或者返回值类型。  
数组作为方法的参数，传递进去的其实是数组的地址值。  
数组作为方法的返回值，返回的其实也是数组的地址值。
### 数组
使用动态初始化数组的时候，其中的元素将会自动拥有一个默认值。规则如下：  
如果是整数类型，那么默认为0；  
如果是浮点类型，那么默认为0.0；
如果是字符类型，那么默认为‘\u0000’;  
如果是布尔类型，那么默认为false；  
如果是引用类型，那么默认为null。  如果直接打印char 类型的数组，则会显示为空，这是因为字符串就是一个特殊的字符数组；  
**注意事项:**  
静态初始化其实也有默认值的过程，只不过系统自动将默认值替换成为大括号里面的具体数值。  
所有的引用类型变量，都可以赋值一个null值。但是代表其中什么都没有。  
数组必须进行new初始化才能使用其中的元素  
如果只是赋值了一个null，没有进行new创建，那么将会发生：空指针异常 NullPointerExceotion  
原因：忘了new  解决：补上new  

  题目：定义一个数组，用来存储3个Person对象。  
  数组有一个缺点：一旦创建，程序运行期间长度不可以发生改变。
  ```
  public class DemoArray {
      public static void main (String[] args) {
      //首先创建一个长度为3数组，里面存放Person类型的对象
          Person[] array = new Person[3];
          Person one = new Person(name:"迪丽热巴",age:18);
          Person two = new Person(name:"古力娜扎",age:28);
          Person three = new Person(name:"马尔扎哈",age:38);
      //将one当中的地址值赋值到数组的0号元素位置
      array[0] = one;
      array[1] = two;
      array[2] = three;
      System.out.println(array[0]);//地址值
      System.out.println(array[1]);//地址值
      System.out.println(array[2]);//地址值
      System.out.println(array[1].getName());//古力娜扎
      }
  }
  ```
### Java的内存需要划分为5个部分：
**1. 栈（Stack）**：存放的都是方法中的局部变量。方法的运行一定要在栈当中运行。  
 局部变量：方法的参数，或者是方法｛｝内部的变量  
 作用域：一旦超出作用域，立刻从栈内存当中消失。  
 进栈（压栈）：后来者居上  
 出栈（弹栈）  

**2. 堆（Heap）**：凡是从new出来的东西，都在堆当中。  
 堆内存里面的东西都有一个地址值：16进制  
 堆内存里面的数据，都有默认值。规则：  
     如果是整数类型，那么默认为0；  
如果是浮点类型，那么默认为0.0；
如果是字符类型，那么默认为‘\u0000’;  
如果是布尔类型，那么默认为false；  
如果是引用类型，那么默认为null。    

**3. 方法区（Method Area）**：存储.class相关信息，包含方法的信息。  

**4.  本地方法栈（Native Method Stack）**：与操作系统相关。  

**5. 寄存器（pc Register）**：与CPU相关。

#### 当一个对象作为参数，传递到方法中时：实际上传递进去的是对象的地址值。

#### 当一个对象类型作为方法的返回值是：返回值其实是对象的地址值。

#### 局部变量和成员变量
```
1. 定义的位置不一样【重点】  
局部变量：在方法的内部  
成员变量：在方法的外部，直接写在类当中  
  
2. 作用范围不一样【重点】
局部变量：只有在方法当中才可以使用，出了方法就不能再用
成员变量：整个类都可以用。

3. 默认值不一样【重点】
局部变量：没有默认值，如果想要使用，必须手动进行赋值
成员变量：如果没有赋值，会有默认值，规则和数组一样

4. 内存位置不一样（了解）
局部变量：位于栈内存
成员变量：位于堆内存

5.生命周期不一样（了解）
局部变量：随着方法进栈而诞生，随着方法出栈而消失
成员变量：随着对象的创建而诞生，随着对象被垃圾回收而消失

方法的参数就是局部变量，参数（param）在方法调用的时候，必然会被赋值的
```
当方法的局部变量和成员变量重名的时候，根据就近原则，优先使用局部变量。如果需要访问本类中的成员变量，需要使用格式：
this.成员变量名  
通过谁调用的方法，谁就是this。
#### private关键字（对所保护的内容进行修饰，eg：private int age）
间接访问private成员变量，就定义一对儿Getter/Setter方法  

  必须叫setXxx或者getXxx命名规则。  
  对于Getter来说，不能有参数，返回值类型和成员变量对应；  
  对于Setter来说，不能有返回值，参数类型和成员变量对应。  
    
**this的两种用法：**
```
1、代表当前类
public class Dog{
private String name;
private float age;
public setName(String name){
this.name = name;
}
.......
}
这里的this就代表的当前的这个Dog类。this.name可以理解为dog.name，只是理解，不是等于。
2、在构造函数中的使用
public class Dog{
private String name;
private int age;
//有一个参数的构造函数
public Dog(String name){
this.name = name;
}
public Dog(String name,int age){
this.name = name;
this.age = age;
}
//这个无参构造方法里调用的有两个参数的构造方法，这个也就是this的第二种用法了！
public Dog(){
this("nihao",20);
}
```
