### 继承主要解决的问题是：==共性抽取==  
设计原则：  
对于已经投入使用的类，尽量不要进行修改。推荐定义一个新的类。来重复利用其中共性内容，并且添加改动新内容。
### 继承是所有OOP语言不可缺少的部分，在java中使用extends关键字来表示继承关系。当创建一个类时，总是在继承，如果没有明确指出要继承的类，就总是隐式地从根类Object进行继承。

- 比如这段代码：
```
class Person {
    public Person() {
        
    }
}

class Man extends Person {
    public Man() {
        
    }
}
```
**==局部变量:   直接写成员变量名==**  
**==本类的成员变量:   this.成员变量名==**  
**==父类的成员变量:   super.成员变量名==** 
####   类Man继承于Person类，也就是父类和子类的关系，子类会自动继承父类的方法和变量。在java中只存在单继承。但是一个父类可以有多个继承就是可以有多子类。

### 继承的规则
在父子类的继承关系当中，如果成员变量重名，则创建子类对象时，访问有两种方式：  
直接通过子类对象访问成员变量：  
   等号左边是谁，就优先用谁，没有则向上找。  
   间接通过成员方法访问成员变量：  
      该方法属于谁，就优先用谁，没有则向上找  
在父子类的继承关系当中，创建子类对象，访问成员方法的规则：  
创建的对象是谁，就优先用谁，如果没有则向上找。  
**注意事项**：无论成员方法还是成员变量，如果没有都是向上找父类，绝不会向下找子类的  
**==重写（Override）==**  
概念：在继承关系当中，方法的名称一样，参数列表【也一样】。覆盖、覆写  
**==重载（Overlode）==**   
概念：方法名称一样，参数列表【不一样】。  
**方法覆盖重写的注意事项：**  
1. 必须保证父子类之间的名称相同，参数列表也相同。  
@Override,写在方法前面名，用来检测是不是正确的覆盖重写。  
这个注释就算不写，只要满足要求，也是正确的方法覆盖重写。
2. 子类方法的返回值必须【小于等于】父类方法的返回值范围。  
**小拓展提示：**java.lang.Object类是所有类的公共最高父类（祖宗类），java.lang.String就算Object的子类。
3. 子类方法的权限必须【大于等于】父类方法的权限修饰符。  
**小拓展提示：** *public > protected >(default) >private*  
备注：（default）不是关键字default，而是什么都不写，留空。  
  
**继承关系中，父子类构造方法的访问特点：**
1. 子类构造方法当中有一个默认隐含的“super（）”调用，所以一定是先调用的父类构造，后执行的子类构造。
2. 子类构造可以通过super关键字来调用父类重载构造。
3. super的父类构造调用，必须是子类构造方法的第一个语句。不能一个子类构造多次super构造。  
**总结：**  
子类必须调用父类构造方法，不写则赠送super（）；写了则用写的指定的super调用，super只能有一个，还必须是一个。
  
**super关键字的三种用法：**
1. 在子类的成员方法中，访问父类的成员变量。
2. 在子类的成员方法中，访问父类的成员方法。
3. 在子类的构造方法中，访问父类的构造方法。  
  
**super关键字用来访问父类内容，而this关键字用来访问本类内容。三种用法：**   
1. 在本类的成员方法中，访问本类的成员变量。
2. 在本类的成员方法中，访问本类的另一个成员方法。
3. 在本类的构造方法中，访问本类的另一个构造方法。  
在第三种用法当中要注意：  
A. this（...）调用也必须是构造方法的第一个语句，唯一一个。  
B. super和this两种构造调用不能同时使用。  
  
### java语言是单继承的。一个类的直接父类只能有唯一一个。
### java语言可以多级继承。
### 一个子类的直接父类是唯一的，但是一个父类可以拥有很多个子类。  
**如果父类当中的方法不确定如何进行｛｝方法体实现，那么这就应该是一个抽象方法（abstract）**  
抽象方法：就是加上abstract关键字，然后去掉大括号，直接分号结束。  
抽象类：抽象方法所在的类，必须是抽象类才行。在class之前写上abstract即可
```
public abstract class Demo{
    public abstract void demo();
}
```
**如何使用抽象类和抽象方法：**  
1. 不能直接创建new抽象类对象。
2. 必须用一个子类来继承抽象父类。
3. 子类必须覆盖重写抽象父类当中所有的抽象方法。覆盖重写（实现）：子类去掉抽象方法的abstract关键字，然后补上方法体大括号。
4. 创建子类对象进行使用。  
  
**注意事项**  
1. 抽象类不能直接创建对象，如果创建，编译器无法通过而报错。只能创建其非抽象子类的对象。  
理解：假设创建了抽象类的对象，调用抽象的方法，而抽象方法没有具体的方法体，没有意义。  
2. 抽象类中，可以有构造方法，是供子类创建对象时，初始化父类成员使用的。  
理解：子类的构造方法中，有默认的super（），需要访问父类构造方法。  
3. 抽象类中，不一定包含抽象方法，但是抽象方法的类必定是抽象类。
理解:未包含抽象方法的抽象类，目的就是不想让调用者创建该类对象，通常用于某些特殊的类结构设计。
4. 抽象类的子类，必须重写抽象父类当中所有的抽象方法，否则，编译无法通过而报错。除非该子类也是抽象类。  
理解：假设不重写所有抽象方法，则类中可能包含抽象方法。那么创建对象后，调用抽象的方法，没有意义。



