### 接口就是一种公共的规范标准。只要符合规范标准，就大家都可以通用。
#### 接口就是多个类的公共规范。接口是一种引用数据类型，最重要的内容就是其中的：==抽象方法==  
**如何定义一个接口的格式：**  
*public interface 接口名称 ｛  
  //接口内容｝*  
  **备注：换成关键字interface之后，编译生成的字节码文件仍然是：java --> class。**  
如果是Java 7，那么接口中可以包含的内容有：  
  1. 常量
  2. 抽象方法  
    
如果是Java 8，还可以额外包含有：
3. 默认方法
4. 静态方法  
  
如果是Java 9 ，还可以额外包含有：  
5. 私有方法   
  
在任何版本的Java中，接口都能定义抽象方法。  
#### 格式：  
*public abstract 返回值类型 方法名称（参数列表）；*  
**注意事项：**
1. 接口当中的抽象方法，修饰符必须是两个固定的关键字：*public abstract*
2. 这两个关键字修饰符，可以选择性地省略
3. 方法三要素，可以随意定义。
```
public interface MyInterfaceAbstract{
    //这是一个抽象方法
    public abstract void methodAbs1();
    //这也是抽象方法
    abstract void methodAbs2();
    //这也是抽象方法
    public void methodAbs3();
    //这也是抽象方法
    void methodAbs4();
}
```
#### 接口使用步骤：
1. 接口不能直接使用，必须有一个“实现类”来“实现”该接口。  
格式：  
*public class 实现类名称 implements 接口名称｛  
//...｝*
2. 接口的实现类必须覆盖重写（实现）接口中所有的抽象方法。  
实现：去掉abstract关键字，加上方法体大括号。
3. 创建实现类的对象，进行使用。  
**注意事项：**  
如果实现类并没有覆盖重写接口中 所有的抽象方法，那么这个实现类自己就必须是抽象类。
```
public class Demo {
    public static void main (String[] args) {
        //错误写法！不能直接new接口对象使用。
        //MyInterfaceAbstract inter = new MyInterfaceAbstract();
        //创建实现类的对象使用
        MyInterfaceAbstractImpl impl = new MyInterfaceAbstractImpl();
        impl.method1();
        impl.method();
    }
}
```
**备注：接口当中的默认方法可以解决接口升级的问题**
  
  默认方法的写法
  ```
  public default void mwthodDefault() {}  //public 可写可不写，但是最好写上
  ```
  **1. 接口的默认方法，可以通过接口实现类对象，直接调用。**   
  **2. 接口的默认写法，也可以被接口实现类进行覆盖重写**
   
   静态方法  
   格式：  
   *public static 返回值类型 方法名称（参数列表）｛方法体｝提示：就是将abstract或者default*  
   **注意事项：不能通过接口实现类的对象来调用接口当中的静态方法。  
   正确用法：通过接口名称，直接调用其中的静态方法。**
   **格式：  
   接口名称.静态方法名（参数）**  
   问题描述：  
   我们需要抽取一个共有方法，用来解决两个静态方法之间重复代码的问题。但是这个共有方法不应该让实现类使用，应该是私有化的。  
   解决方案：  
   从Java 9开始，接口当中允许定义私有方法。
   1. 普通私有方法，解决多个默认方法之间重复代码问题  
   格式：  
*private 返回值类型 方法名称（参数列表）｛
方法体｝*
2. 静态私有方法，解决多个静态方法之间重复代码问题  
格式：  
*private static 返回值类型 方法名称（参数列表）｛方法体｝*


### 接口的常量定义和使用
接口当中也可以定义“成员变量”，但是必须使用*public static final*三个关键字进行修饰。  
从效果上看，这其实就是接口的【常量】。  
格式：  
*public static final 数据类型 常量名称 = 数据值*  
备注：  
==一旦使用了final关键字进行修饰，说明不可改变。==  
**注意事项：**  
1. 接口当中的常量，可以省略public static final，注意：不写也照样是这样。
2. 接口当中的常量，必须进行赋值，不能不赋值。
3. 接口当中常量的名称，使用完全大写的字母，用下划线进行分隔。（推荐命名规则）  
  
**使用接口的时候，需要注意：**
1. 接口是没有静态代码块或者构造方法的
2. 一个类的直接父类是唯一的，但是一个类可以同时实现多个接口。  
格式：*public class MyInterfaceImpl implements MyInterfaceA, MyInterfaceB{//覆盖重写所有的抽象方法}*
3. 如果实现类所实现的多个接口当中，存在重复的抽象方法，那么只需要覆盖重写一次即可。
4. 如果实现类没有覆盖重写所有接口当中的所有抽象方法，那么实现类就必须是一个抽象类。
5. 如果实现类所实现的多个接口当中，存在重复的默认方法，那么实现类一定要对冲突的默认方法进行覆盖重写。
6. 一个类如果直接调用父类当中的方法时和接口当中的默认方法产生了冲突，优先用父类当中的方法。  
  
  
1. 类与类之间是单继承的。直接父类只有一个。
2. 类与接口之间是多实现的。一个类可以实现多个接口。
3. 接口与接口之间是多继承的。  
  
**注意事项：**
1. 多个父接口当中的抽象方法如果重复，没关系。
2. 多个父接口当中的默认方法如果重复，那么子接口必须进行默认方法的覆盖重写，==【而且带着default关键字】==
